Третий!
(Кристоф хлопает в ладоши)
Теперь, когда мы объяснили
, как работает двухбитный сумматор,
давайте сделаем первый шаг в реальности.
Но вернемся на мгновение к видео.
То, что мы видим, это ворота И.
Справа мы видим вход A и B, где мы можем поставить числа.
Любое число может быть нулем или единицей.
Посередине находится соединительная пластина синего цвета
, определяющая логику.
А слева у нас вверху пластина часов, куда приходит импульс,
и пластина вывода внизу, где мы потом видим результат
операции - операция И.
А вот ниже хорошо известное:
Таблица истинности операции И,
где вы можете в основном увидеть:
0 и 1 дает 0
1 и 0 дает 0
и 1 и 1 дает 1.
И теперь мы перешли к следующий шаг, и теперь мы видим ворота здесь.
Синий — это то, на что мы смотрим сегодня, ворота И.
И давайте кратко продемонстрируем, как это работает.
Итак, теперь давайте делать это параллельно.
Мы покажем его незадолго до этого...
Перед картиной здесь или здесь.
Теперь мы видим две входные пластины, которые выступают справа.
Если они самые правые, это будет ноль, когда вы вставите его ...
Если вы вставите, например, единицу, которая теперь является буквой A, это будет единица.
Но если вы нажмете B, то у нас есть один для B, точно!
Затем вверху у нас есть импульсная пластина,
куда входят часы, а внизу у нас есть выходная пластина.
Точно!
А теперь давайте проверим таблицу истинности, чтобы увидеть,
согласуется ли теория с реальностью.
Итак, давайте начнем с нуля и нуля...
получается ноль!
Ноль и один...
равно нулю!
Один и ноль...
А теперь приходит один и один, делает один!
Идеально, работает!
Итак, теперь...
давайте кратко покажем шаги
, как мы пришли к этому...
красивому конечному результату.
Для этого мы использовали программное обеспечение от Siemens.
И теперь мы видим здесь полуфабрикаты
ворот И, где еще не хватает двух металлических листов.
У нас есть один из двух входных листов справа.
У нас есть пластина с часами вверху, а выходная пластина внизу по-прежнему отсутствует.
Затем мы хорошо его параметризовали и подготовили заранее,
чтобы затем модели можно было распечатать в разных масштабах.
Это как модель железной дороги,
есть H0 и есть N.
И затем мы хотим иметь возможность делать разные размеры,
в зависимости от приложения, для которого оно нам нужно.
И вот мы можем сейчас например...
покрутить конкретно параметр "Винт"
, т.е. для винта, а именно диаметр винта,
у нас тут теперь пять миллиметров.
И теперь мы можем, например, удвоить это до десяти...
и тогда модель еще и масштабируется здесь одновременно!
А еще есть стандартный формат, который там используется.
В нашем случае это... Что мы взяли?
3MF, хорошо!
А затем все это импортируется в другую программу
, которая затем используется для 3D-принтера.
А потом уже можно увидеть эту часть...
в новой программе.
Выглядит почти так же!
И это будет здесь и сейчас...
У этого есть специальные функции
, которые необходимы для фактической 3D-печати.
Теперь вам нужно сначала повернуть это, потому что здесь это...
Этот мост (навес), он был поднят раньше,
и 3D-принтер не может этого сделать, потому что он может печатать только под углом 45 градусов.
Так что надо один раз включить, потому что тогда она на записи, и
мы ее сразу увидим.
И...
Что еще нам нужно сделать?
Нам пришлось повернуть его...
Ах да, потом мы продублировали эти части,
потому что в модели
, которую мы только что видели, у нас была только одна входная пластина.
А у нас была только пластина с часами, а не выходная пластина...
И поэтому ее снова продублировали!
И теперь вы можете увидеть это по-другому.
Затем вы можете увидеть разные слои.
Эти волнистые линии, это и есть заполнение (infill), кажется,
так оно и называется.
Но в целях экономии материала и облегчения его
печатают некоторые структуры, отвечающие за устойчивость.
А теперь вы можете спуститься сюда и
увидеть различные слои, которые 3D-принтер создает соответственно снизу вверх.
Теперь это нижний слой.
А потом печатает снизу вверх.
Это займет полчаса, добрых полчаса,
36 минут, пока все не закончится.
Что еще мы здесь видим...
Это встроенная камера, где можно вживую следить за процессом печати.
Итак, теперь давайте перейдем к 3D-принтеру.
Это домашний 3D-принтер.
И что особенно очаровало меня, так это то, что я не видел его сначала.
Некоторые из них уже созданы на 3D-принтере.
Так что эта печатающая головка, которую мы здесь видим, уже распечатана
крупными частями на другом 3D-принтере.
Очень кратко о функции: у нас здесь есть тарелка,
которая немного нагревается.
Затем здесь, конечно же, находится печатающая головка, куда этот материал подается
или втягивается сверху.
Верхняя часть называется экструдером, потому что сюда вдавливается материал.
И внизу есть устройство, где это нагревается, чтобы сделать его жидким.
И тогда его можно применить здесь.
И теперь вы можете управлять этой печатающей головкой здесь в разных направлениях, XY...
И направление Z для высоты, у нас есть это через печатную форму.
И тогда мы просто хотим начать процесс сейчас...
Затем он начинается...
Итак, теперь прижимная пластина поднимается первой...
И затем мы используем вот такую ​​ручку, чтобы измерить, как именно...
насколько высоко давление табличка в разных местах.
Яркая, прозрачная ручка... да, ее видно!
И сейчас он сначала измеряет топологию пластины,
потому что, кажется, очень важно, чтобы первое...
чтобы первая область была напечатана чисто, иначе ничего не получится!
Ах да, и теперь он начинает
делать здесь какие-то контуры.
И уже видно...
Уже видно...
дырочки!
Мы печатаем синим цветом.
Для конечного результата мы также хотели...
в какой-то момент напечатать соответствующие цвета,
но материала просто не было.
Таким образом, первый слой печатается медленнее, поэтому он достаточно чистый.
И позже он дает ему немного больше газа.
Это как основа, основа просто должна подойти!
Иначе весь дом бесполезен!
Если это не прямо ниже, то это не будет работать!
Итак, теперь у нас есть...
входной лоток...
выходной лоток...
лоток для часов...
Затем идет второй входной лоток...
Итак, у нас есть четыре одинаковых, более или менее.
Да, кстати, что мы забыли в объяснении ранее, так это...
Что, конечно же, необходимо помимо металлических листов, так это клетка,
куда мы все это дело упаковываем, т.е. корпус для...
коммутации . элемент.
Вопрос, который сейчас у меня на уме:
где логическая пластина или где соединительная пластина?
Это должно было произойти когда-то позже.
Ах да, вот оно!
(Майкл смеется)
Теперь идет соединительная пластина операции И.
С этими двумя L-образными вырезами все относительно просто.
В качестве прототипа мы сделали эти Г-образные вырезы не
полностью симметричными,
а слегка асимметричными, чтобы...
если бы
ноль был... не совсем правильно введен...
результат все равно был бы нулевым!
У нас тут вентилятор.
Вы можете увидеть его немного здесь сейчас.
Оказывается, эта круглая часть вон там. Теперь вы можете видеть это немного...
Это гарантирует, что материал остынет
, чтобы он не плавился на дне. Это должно быть исправлено относительно быстро!
Здесь у нас есть нить, так она называется,
это материал, намотанный вот так.
А потом из экструдера...
в печатающую головку.
А внизу...
та часть, которая греется.
И это называется «Hotend», где материал затем сжижается.
(играет музыка)
И готово!