第三！
（Christoph 鼓掌）
既然我们已经解释了
两位加法器的工作原理，
那么让我们迈出现实的第一步。
但暂时回到视频。
我们看到的是与门。
在右侧，我们看到输入 A 和 B，我们可以在其中输入数字。
任何数字都可以是零或一。
中间是
定义逻辑的蓝色耦合板。
在左侧，时钟板在顶部，脉冲来自此处，
输出板在底部，然后我们在此处看到
运算结果 - AND 运算。
在下面，众所周知：
AND 运算的真值表，
您基本上可以看到：
0 和 1 使 0
1 和 0 使 0
和 1 和 1 使 1。
现在我们已经转移到下一步，我们现在在这里看到了大门。
蓝色的就是我们今天看到的，与门。
让我们简要地演示一下它是如何工作的。
那么，现在让我们并行进行。
我们将在不久之前展示它...
在此处或此处的图片前面。
我们现在看到右侧有两个突出的输入板。
如果它们在最右边，当你把它滑进去时它是零……
如果你滑进去，例如，现在是 A，它会是一个。
但是，如果您将 B 推入，那么我们就为 B 准备了一个，完全正确！
然后我们在顶部，我们有脉冲板，
时钟进来的地方，在底部我们有输出板。
确切地！
现在让我们检查真值表，看看理论是否
与现实相符。
因此，让我们从零开始，然后零……
生成零！
零加一……
等于零！
一加零……
现在来一个，一个，做一个！
完美，有效！
那么，现在…… 让我们简要地展示一下我们是如何
得到 这个……
美丽的最终结果
的步骤 。
为此，我们使用了西门子的软件。
我们现在在这里看到一个半成品的
与门，其中仍然缺少两块金属板。
我们在右侧有两个输入表之一。
我们在顶部有时钟板，底部仍然缺少输出板。
然后我们很好地对其进行参数化并提前准备好
，以便模型可以以不同的比例打印。
它就像一个模型铁路，
有 H0 和 N。
然后我们希望能够制作不同的尺寸，
具体取决于我们需要它的应用。
例如，在这里我们现在可以……
特别转动“螺丝”参数
，即对于螺丝，即螺丝的直径，
我们现在在这里有五毫米。
例如，我们现在可以将其加倍到十……
然后模型也会在这里同时缩放！
然后是那里使用的标准格式。
就我们而言，那是……我们拿走了什么？
3MF，好吧！
然后整个东西被导入到另一个程序中
，然后用于 3D 打印机。
然后你已经可以看到这部分了……
在新程序中。
看起来几乎一样！
现在就在这里……
它具有
实际 3D 打印所需的 特殊功能
。 现在你必须先转动它，因为这里...
这座桥（悬垂），它以前是竖起来的
，3D 打印机不能那样做，因为它只能打印 45 度。
所以你必须把它打开一次，因为它会被记录在案，
我们马上就会看到。
还有……
我们还有什么要做的？
我们必须旋转它……
哦，是的，然后我们复制了这些部分
，因为在我们之前看到的模型中
，我们基本上只有一个输入板。
而且我们只有时钟板，没有输出板……
这就是为什么它又被复制了！
现在你可以用不同的方式来看待它。
然后你可以看到不同的层。
这些波浪线，就是填充（infill），我想就是这么叫的
。
但为了节省材料并使其更轻，
打印了一些负责稳定性的结构。
现在你可以往下看，然后
看到 3D 打印机从下到上相应地构建的不同层。
现在这是底层。
然后从下往上打印。
这将需要大约半小时，足足半小时，
36 分钟才能完成。
我们在这里还能看到什么……
这是一个内置摄像头，您可以在其中实时跟踪打印过程。
现在让我们来看看 3D 打印机。
这是一款国产 3D 打印机。
尤其让我着迷的是，我一开始并没有看到它。
其中一些已经由 3D 打印机生成。
所以我们在这里看到的这个打印头，已经
由另一台 3D 打印机打印出大部分。
功能非常简单：我们这里有一个盘子
有点热。
当然，这里是打印头，材料
从上方送入或吸入。
上半部分称为挤出机，因为材料在这里被压入。
楼下有一个设备，加热它使其变成液体。
然后它可以在这里应用。
你现在可以在不同的方向上控制这个打印头，XY...
和 Z 方向的高度，然后我们通过印刷板得到它。
然后我们现在就想开始这个过程……
然后它开始……
所以，现在压力板先向上移动……
然后我们用这样的笔来测量
压力到底有多……多高盘子在不同的地方。
明亮、透明的笔……是的，你可以看到它！
现在他首先要测量板的拓扑结构，
因为第一个……第一个区域打印干净似乎很重要
，否则无法正常工作！
啊是的，现在他开始
在这里做一些轮廓。
你已经可以看到……
洞了！
我们用蓝色打印。
对于最终结果，我们还想……
在某个时候打印相应的颜色，
但材料就这样丢失了。
所以第一层打印得比较慢，所以很干净。
后来他给它加了一点气。
就像地基，地基必须合身！
不然整个房子都没用！
如果它不在正下方，那么它将不起作用！
所以，我们现在有...
输入托盘...
输出托盘...
时钟托盘...
然后是第二个输入托盘...
所以我们有四个相同类型的，或多或少。
哦，顺便说一句，我们在之前的解释中忘记了...
除了金属板之外当然还需要的是笼子，
我们把整个东西都装在那里，即用于...
开关的 外壳 元素。
我现在想到的问题是：
逻辑板在哪里或耦合板在哪里？
那将不得不晚些时候到来。
啊，是的，它来了！
（Michael 笑）
现在是 AND 运算的耦合板。
这两个 L 形切口保持相对简单。
作为原型，我们并没有让这些 L 形切口
完全对称，
而是略微不对称，这样……
如果
零……输入不正确……
结果仍然是零！
我们这里有一个风扇。
你现在可以在这里看到他了。
转过来，那边这个圆形的部分。现在你可以看到一点……
它确保材料冷却下来
，这样它就不会在底部熔化。这必须相对快速地修复！
我们这里有灯丝，它叫做它。
它是像这样卷成一卷的材料。
然后从挤出机...
进入打印头。
下面……
是正在加热的部分。
这就是所谓的“Hotend”，材料随后被液化。
（音乐播放）
完成！