तीसरा!
(क्रिस्टोफ़ ताली बजाता है)
अब जबकि हमने समझाया है
कि टू-बिट ऐडर कैसे काम करता है,
आइए वास्तविकता में पहला कदम उठाएं।
लेकिन एक पल के लिए वापस वीडियो पर।
हम जो देखते हैं वह AND गेट है।
दाईं ओर हम इनपुट ए और बी देखते हैं, जहां हम नंबर डाल सकते हैं।
कोई भी संख्या शून्य या एक हो सकती है।
बीच में नीले रंग की कपलिंग प्लेट है
जो तर्क को परिभाषित करती है।
और बाईं ओर हमारे पास शीर्ष पर क्लॉक प्लेट है, जहां आवेग आता है,
और आउटपुट प्लेट सबसे नीचे है, जहां हम तब
ऑपरेशन का परिणाम देखते हैं - AND ऑपरेशन।
और यहाँ नीचे, सर्वविदित:
AND ऑपरेशन की सत्य तालिका,
जहाँ आप मूल रूप से देख सकते हैं:
0 और 1 से 0
0 बनता है और 1 से 0 बनता है
1 और 0 से 0 बनता है
और 1 से 1 बनता है।
और अब हम इस पर चले गए हैं अगला चरण और अब हम यहाँ द्वार देखते हैं।
नीला वाला वह है जिसे हम आज देख रहे हैं, AND गेट।
और आइए संक्षेप में प्रदर्शित करें कि यह कैसे काम करता है।
तो, अब इसे समानांतर में करते हैं।
हम इसे कुछ देर पहले दिखाएंगे...
तस्वीर के सामने यहां या यहां।
अब हम दो इनपुट प्लेटें देखते हैं जो दाईं ओर उभरी हुई हैं।
यदि वे सबसे दायीं ओर हैं, तो जब आप इसे अंदर स्लाइड करते हैं तो यह शून्य होता है...
यदि आप एक को अंदर स्लाइड करते हैं, उदाहरण के लिए, यह अब A है, तो यह एक होगा।
लेकिन अगर आप बी को अंदर धकेलते हैं, तो हमारे पास बी के लिए एक है, बिल्कुल!
फिर हमारे पास सबसे ऊपर है, हमारे पास आवेग प्लेट है,
जहां घड़ी आती है, और नीचे हमारे पास आउटपुट प्लेट है।
बिल्कुल!
और अब यह देखने के लिए सत्य तालिका की जाँच करें कि क्या सिद्धांत
वास्तविकता से सहमत है।
तो जीरो से शुरू करते हैं और जीरो...
जीरो बना देता है!
शून्य और एक...
शून्य के बराबर है!
एक और शून्य...
और अब एक आता है और एक, एक बनाता है!
बिल्कुल सही, काम करता है!
तो, अब...
चलिए संक्षेप में चरणों को दिखाते हैं
कि हमें यह कैसे मिला
... सुंदर अंतिम परिणाम।
इसके लिए हमने सीमेंस के सॉफ्टवेयर का इस्तेमाल किया।
और अब हम यहां आधा-अधूरा
और गेट देखते हैं, जहां दो धातु की चादरें अभी भी गायब हैं।
हमारे पास दाईं ओर दो इनपुट शीट में से एक है।
हमारे पास शीर्ष पर क्लॉक प्लेट है और नीचे आउटपुट प्लेट अभी भी गायब है।
हमने तब इसे अच्छी तरह से पैरामीटर किया और इसे पहले से तैयार किया
ताकि मॉडल को अलग-अलग पैमानों में प्रिंट किया जा सके।
यह एक मॉडल रेलवे की तरह है,
वहाँ H0 है और वहाँ N
है
।
और यहाँ हम अब, उदाहरण के लिए...
"स्क्रू" पैरामीटर को विशेष रूप से घुमा सकते हैं
, यानी स्क्रू के लिए, अर्थात् स्क्रू का व्यास,
अब हमारे पास यहाँ पाँच मिलीमीटर है।
और अब हम, उदाहरण के लिए, इसे दुगना करके दस कर सकते हैं...
और फिर मॉडल को भी यहाँ एक ही समय पर बढ़ाया गया है!
और फिर एक मानक प्रारूप होता है जिसका उपयोग वहां किया जाता है।
हमारे मामले में, कि... हमने क्या लिया?
3एमएफ, ठीक है!
और फिर पूरी चीज को दूसरे प्रोग्राम में आयात किया जाता है
जिसका उपयोग 3डी प्रिंटर के लिए किया जाता है।
और फिर आप इस भाग को...
नए कार्यक्रम में देख सकते हैं।
लगभग एक जैसा ही दिखता है !
और यह अब यहां होने जा रहा है...
इसमें विशेष विशेषताएं हैं
जो वास्तव में इसे 3डी प्रिंट करने के लिए आवश्यक हैं।
अब आपको पहले उसे मोड़ना था, क्योंकि यहां यह...
यह ब्रिज (ओवरहैंग), यह पहले ऊपर था
और 3डी प्रिंटर ऐसा नहीं कर सकता क्योंकि यह केवल 45 डिग्री प्रिंट कर सकता है।
इसलिए आपको इसे एक बार चालू करना होगा, क्योंकि तब यह रिकॉर्ड में है, और
हम इसे तुरंत देखेंगे।
और ...
हमें और क्या करना है?
हमें इसे घुमाना था...
अरे हां, फिर हमने इन हिस्सों की नकल की
क्योंकि मॉडल में
जो हमने अभी देखा था, हमारे पास मूल रूप से केवल एक इनपुट प्लेट थी।
और हमारे पास केवल क्लॉक प्लेट थी न कि आउटपुट प्लेट...
और इसीलिए इसे फिर से दोहराया गया!
और अब आप इसे अलग तरह से देख सकते हैं।
तब आप विभिन्न परतों को देख सकते हैं।
ये लहराती रेखाएँ, वह फिलिंग (इनफिल) है, मुझे लगता है कि इसे यही कहा जाता है।
आप इसे ठोस रूप से प्रिंट कर सकते हैं, यानी पूरी तरह से।
लेकिन सामग्री को बचाने और इसे हल्का बनाने के लिए,
कुछ संरचनाएं मुद्रित की जाती हैं जो स्थिरता के लिए जिम्मेदार होती हैं।
और अब आप यहां नीचे जा सकते हैं और फिर
उन विभिन्न परतों को देख सकते हैं जिन्हें 3डी प्रिंटर फिर नीचे से ऊपर तक बनाता है।
यह अब नीचे की परत है।
और फिर उसे नीचे से ऊपर की ओर प्रिंट करता है।
इसे पूरा होने में आधा घंटा, अच्छा आधा घंटा,
36 मिनट लगेंगे।
हम यहां और क्या देखते हैं...
यह एक अंतर्निर्मित कैमरा है, जहां आप प्रिंटिंग प्रक्रिया का लाइव अनुसरण कर सकते हैं।
तो अब 3D प्रिंटर पर चलते हैं।
यह एक देसी 3डी प्रिंटर है।
और जिस बात ने मुझे विशेष रूप से आकर्षित किया वह यह थी कि मैंने इसे पहले नहीं देखा था।
इसमें से कुछ पहले से ही एक 3डी प्रिंटर द्वारा उत्पन्न किया गया था।
तो यह प्रिंट हेड, जिसे हम यहां देखते हैं, पहले से ही
एक अन्य 3डी प्रिंटर द्वारा बड़े हिस्से में प्रिंट आउट किया जा चुका है।
समारोह के लिए बहुत संक्षेप में: हमारे यहाँ एक प्लेट है
जो थोड़ा गर्म है।
फिर यहाँ, निश्चित रूप से, प्रिंट हेड है, जहाँ यह सामग्री
ऊपर से डाली या खींची जाती है।
ऊपरी हिस्से को एक्सट्रूडर कहा जाता है, क्योंकि यहां सामग्री को दबाया जाता है।
और नीचे एक उपकरण है जहाँ इसे तरल बनाने के लिए गर्म किया जाता है।
और फिर इसे यहां लागू किया जा सकता है।
और अब आप इस प्रिंट हेड को अलग-अलग दिशाओं में नियंत्रित कर सकते हैं, XY...
और ऊंचाई के लिए Z दिशा, फिर हमारे पास प्रिंटिंग प्लेट के माध्यम से है।
और फिर हम अभी प्रक्रिया शुरू करना चाहते हैं...
फिर यह शुरू होती है...
तो, अब प्रेशर प्लेट पहले ऊपर जाती है...
और फिर हम इस तरह से एक पेन का उपयोग करते हैं यह मापने के लिए कि कैसे...
कितना उच्च दबाव प्लेट अलग-अलग जगहों पर है।
उज्ज्वल, पारदर्शी पेन... हाँ, आप इसे देख सकते हैं!
और अब वह पहले प्लेट की टोपोलॉजी को माप रहा है,
क्योंकि यह बहुत महत्वपूर्ण लगता है कि पहला...
कि पहला क्षेत्र साफ-सुथरा छपा है, अन्यथा यह काम नहीं करेगा!
आह हाँ, और अब वह
यहाँ कुछ रूपरेखाएँ करना शुरू कर रहा है।
और आप पहले से ही देख सकते हैं...
आप पहले से ही देख सकते हैं...
छेद!
हम नीले रंग में प्रिंट करते हैं।
अंतिम परिणाम के लिए, हम भी...
किसी बिंदु पर संबंधित रंगों को प्रिंट करना चाहते थे,
लेकिन सामग्री बस गायब थी।
तो पहली परत धीमी छपी है इसलिए यह काफी साफ है।
और बाद में वह उसे थोड़ा और गैस देता है।
यह नींव की तरह है, नींव को बस फिट होना है!
नहीं तो सारा घर बेकार!
अगर यह ठीक नीचे नहीं है, तो यह काम नहीं करेगा!
तो, अब हमारे पास है...
इनपुट ट्रे...
आउटपुट ट्रे...
क्लॉक ट्रे...
इसके बाद दूसरी इनपुट ट्रे आती है...
तो हमारे पास एक ही तरह के चार हैं, कम या ज्यादा।
ओह, वैसे, जो हम पहले स्पष्टीकरण में भूल गए थे वह था...
धातु की चादरों के अलावा निश्चित रूप से जो भी आवश्यक है वह पिंजरा है,
जहां हम पूरी चीज पैक करते हैं, यानी
स्विचिंग के लिए आवास तत्व।
अभी मेरे दिमाग में जो सवाल है वह है:
लॉजिक प्लेट कहां है या कपलिंग प्लेट कहां है?
उसे कुछ समय बाद आना होगा।
आह हाँ, यह आता है!
(माइकल हंसते हैं)
अब आता है AND ऑपरेशन की कपलिंग प्लेट।
इन दो एल-कटआउट के साथ इसे अपेक्षाकृत सरल रखा गया है।
एक प्रोटोटाइप के रूप में, हमने इन एल-कटआउट को पूरी तरह से सममित नहीं
,
बल्कि थोड़ा विषम बनाया, ताकि...
यदि
शून्य था... बिल्कुल सही ढंग से दर्ज नहीं किया गया...
परिणाम अभी भी शून्य होगा!
हमारे यहाँ नीचे एक पंखा है।
अब आप उसे यहाँ थोड़ा देख सकते हैं।
यह मुड़ता है, यह गोल भाग वहाँ पर। अब आप इसे थोड़ा देख सकते हैं...
यह सुनिश्चित करता है कि सामग्री ठंडी हो जाए
ताकि वह तली में पिघले नहीं। इसे अपेक्षाकृत जल्दी ठीक करना होगा!
यहाँ हमारे पास फिलामेंट है, इसे कहते हैं
यह वह सामग्री है जो इस तरह एक रोल में लपेटी जाती है।
और फिर एक्सट्रूडर से...
प्रिंटहेड में।
और नीचे...
वह हिस्सा है जिसे गर्म किया जा रहा है।
और इसे "हॉटेंड" कहा जाता है, जहां सामग्री को द्रवीभूत किया जाता है।
(संगीत बजता है)
और हो गया!