Die Dritte!
(Christoph klatscht)
Nachdem wir jetzt erklärt haben,
wie ein Zwei-Bit Addierer funktioniert,
geht es jetzt in den ersten Schritt
der Realität.
Aber noch mal kurz zurück zum Video.
Was wir sehen ist das AND-Gatter.
Rechts sehen wir den Input A und B, wo wir
Zahlen reintun können.
Jede Zahl kann null oder eins sein.
In der Mitte ist das Kopplungsblech in blau,
das die Logik definiert.
Und links haben wir oben das Taktblech,
wo der Impuls kommt
und unten das Ausgabeblech, wo wir das
Ergebnis dann sehen,
der Operation - der AND-Operation.
Und hier unten, wohlbekannt:
Die Wahrheitstabelle der AND-Operation,
wo man im Prinzip sieht:
0 und 1 ergibt 0
1 und 0 ergibt 0
und 1 und 1 ergibt 1.
Und jetzt sind wir zum nächsten Schritt übergegangen
und wir sehen jetzt hier die Gatter.
Das Blaue ist das, das wir uns heute
anschauen, das AND-Gatter.
Und das wollen wir mal kurz demonstrieren,
wie es funktioniert.
So, und jetzt machen wir das mal parallel.
Wir zeigen das mal kurz vor dem...
Vor dem Bild hier oder bzw hier.
Das sehen wir jetzt eben zwei Eingabebleche,
die rechts herausragen.
Wenn sie ganz rechts sind, ist es Null,
wenn man es rein schiebt...
Wenn man eins rein schiebt, zum Beispiel ist das jetzt
das A, wäre dann Eins.
Dder wenn man das B reinschieben, dann haben wir
für das B eins, genau!
Dann haben wir oben, haben wir
das Impulsblech,
wo der Takt reinkommt und unten haben wir
das Ausgabeblech.
Genau!
Und jetzt werden wir mal die Wahrheitstabelle überprüfen,
ob die Theorie
mit der Realität übereinstimmt.
Also fangen wir an mit Null und Null...
ergibt die Null!
Null und Eins...
Eins und Null...
ergibt die Null!
Und jetzt kommt Eins und Eins,
ergibt die Eins!
Perfekt, funktioniert!
So, jetzt...
zeigen wir mal kurz die Schritte,
wie wir bis zu diesem...
schönen Endresultat gekommen sind.
Und zwar haben wir dafür eine Software
von der Firma Siemens verwendet.
Und wir sehen jetzt hier so
ein halbfertiges
UND-Gatter, wo noch zwei Bleche fehlen.
Wir haben rechts eines der zwei
Eingabebleche.
Wir haben oben das Taktblech und unten fehlt noch
das Ausgabeblech.
Wir haben es dann schön parametrisiert und zwar
schon mal vorbereitet,
dass man dann die Modelle auch in verschiedenen
Skalierungen drucken können.
Das ist wie mit einer Modelleisenbahn,
da gibt es H0 und es gibt N.
Und wir wollen dann eben verschiedene Größen
auch machen können,
je nachdem für welchen Anwendungsfall
wir das brauchen.
Und da können wir jetzt hier zum Beispiel...
insbesondere an dem Parameter Screw
drehen, also für die Schraube, und zwar den
Durchmesser der Schraube,
haben wir jetzt hier fünf Millimeter.
Und den können wir jetzt zum Beispiel
verdoppeln auf Zehn...
und dann wird das Modell auch gleichzeitig
skaliert hier!
Und dann gibt es so ein Standardformat,
was man da verwendet.
Das ist in unserem Fall...
Was haben wir genommen?
3MF, alles klar!
Und dann wird das ganze importiert
in ein weiteres Programm,
das für den 3D Drucker dann
verwendet wird.
Und dann sieht man auch schon jetzt
dieses Teil...
in dem neuen Programm.
Sieht fast genauso aus!
Und das wird jetzt hier...
Das hat spezielle Funktionen,
die nötig sind, um das wirklich in
3D zu drucken.
Jetzt hat man das zuerst drehen müssen,
und zwar deswegen, weil hier dieses...
Diese Brücke (Überhang), die war
vorher oben
und das kann der 3D-Drucker nicht, weil
der kann nur 45 Grad drucken.
Also muss man es einmal drehen, weil das liegt
dann auf einer Platte auf,
das sehen wir dann gleich.
Und...
Was müssen wir noch machen?
Wir mussten es drehen...
Ach ja, dann haben wir noch diese
Teile dupliziert,
weil in dem Modell,
was wir gerade vorhin gesehen haben, da hatten wir
ja quasi nur ein Eingabeblech.
Und wir hatten auch nur das Taktblech
und nicht das Ausgabeblech...
Und deswegen auch noch mal dupliziert!
Und jetzt sieht man das in einer anderen
Darstellung.
Da kann man dann auch die verschiedenen
Schichten sehen.
Diese Wellenlinien, das ist das Filling (Infill),
glaube ich heißt das.
Das könnte man solide drucken,
also komplett.
Aber um Material zu sparen und damit es
leichter ist, tut man da
irgendwelche Strukturen drucken, die für die
Stabilität zuständig sind.
Und jetzt kann man hier runterfahren und dann die
verschiedenen Schichten
sehen, die der 3D Drucker dann von unten
nach oben entsprechend aufbaut.
Das ist jetzt die unterste Schicht.
Und der druckt es dann von
unten nach oben.
Das wird so eine halbe Stunde, gute
halbe Stunde dauern,
36 Minuten, bis es dann fertig ist.
Was wir hier sehen noch...
Das ist eine eingebaute Kamera, wo man den Druckvorgang
dann live verfolgen kann.
So, und jetzt gehen wir rüber zum 3D-Drucker.
Das ist ein 3D-Drucker Marke Eigenbau.
Und was mich besonders fasziniert hat,
ich habe das erst gar nicht gesehen.
Der wurde ja auch zum Teil bereits durch
einen 3D-Drucker generiert.
Also dieser Druckkopf, den wir hier sehen,
der ist auch schon
in großen Teilen ausgedruckt durch einen
anderen 3D-Drucker.
Ganz kurz zur Funktion: Wir haben hier
unten eine Platte,
die ist ein bisschen erhitzt.
Dann hier natürlich der Druckkopf,
da wird von oben dieses Material
zugeführt bzw reingezogen.
Das obere Teil heißt Extruder, da wird das
Material hier reingedrückt.
Und unten gibt es eine Vorrichtung, wo das
erhitzt wird, damit es flüssig wird.
Und dann kann es hier aufgetragen werden.
Und man kann jetzt diesen Druckkopf hier ansteuern in
verschiedene Richtungen, XY...
Und die Z-Richtung für die Höhe, die haben wir
dann durch die Druckplatte.
Und dann wollen wir jetzt einfach mal
den Vorgang starten...
Dann geht es los...
So, jetzt fährt die Druckplatte
erst mal nach oben...
Und dann wird gemessen mit so einem
Stift noch mal genau wie...
wie hoch die Druckplatte ist an den
verschiedenen Stellen.
Den hellen, durchsichtigen Stift...
Ja, sieht man!
Und der misst jetzt erst mal die
Topologie von der Platte,
weil das ganz wichtig ist anscheindend,
dass der Erste...
dass die erste Fläche sauber gedruckt wird,
sonst wird das nix!
Ah ja, und jetzt fängt er hier an...
schon mal irgendwelche Konturen zu machen.
Und man sieht auch schon...
Man sieht jetzt auch schon...
Löcher!
Wir drucken in Blau.
Für das Endresultat wollten wir auch...
irgendwann mal die entsprechenden Farben drucken,
aber da fehlt es gerade am Material.
Also die erste Schicht wird langsamer gedruckt,
damit es ganz sauber ist.
Und später gibt er dann ein
bisschen mehr Gas.
Das ist wie mit dem Fundament, das Fundament
muss einfach passen!
Sonst hilft das ganze Haus nichts!
Wenn es unten nicht richtig ist, dann
wird es nichts!
So, wir haben jetzt hier...
Eingabeblech...
Ausgabeblech...
Taktblech...
Dann kommt jetzt das zweite Eingabeblech...
Also haben wir vier von der gleichen Sorte,
mehr oder weniger.
Ach, was wir noch vergessen haben vorhin bei der
Erklärung war übrigens die...
Was natürlich zusätzlich zu den Blechen noch
notwendig ist, ist der Käfig,
wo wir das Ganze reinpacken,
also das Gehäuse für das...
Schaltelement.
Die Frage ist jetzt, die mich
gerade umtreibt:
Wo ist das Logikblech bzw. wo ist
das Kopplungsblech?
Das müsste dann irgendwann später kommen.
Ah ja, da kommt es ja schon!
(Michael lacht)
Jetzt kommt das Kopplungsblech der
UND-Operation.
Ist ja relativ einfach gehalten mit diesen
zwei L-Ausfräsungen.
Als Prototyp haben wir diese L-Ausfräsungen
nicht ganz symmetrisch gemacht,
sondern leicht asymmetrisch, damit...
bei einer...
nicht ganz korrekten Eingabe der Null...
immer noch die Null rauskommt!
Hier unten haben wir einen Ventilator.
Man sieht ihn ein bisschen jetzt hier.
Der dreht sich, dieses runde Teil da.
Jetzt sieht man es ein bisschen...
Der sorgt dafür, dass das Material abkühlt,
Damit es nicht zerfließt unten. Das muss ja dann
auch relativ schnell... fest werden!
Hier haben wir das Filament, nennt sich das.
Das ist das Material, das in so einer
Rolle aufgespult ist.
Und dann vom Extruder...
in den Druckkopf geleitet wird.
Und unten...
da ist das Teil, was erhitzt wird.
Und das nennt sich “Hotend”, wo dann das
Material verflüssigt wird.
(Musik spielt)
Und fertig!