Al treilea!
(Christoph bate din palme)
Acum că am explicat
cum funcționează un sumator pe doi biți,
să facem primul pas în realitate.
Dar să revenim la videoclip pentru o clipă.
Ceea ce vedem este poarta SI.
În dreapta vedem intrarea A și B, unde putem pune numere.
Orice număr poate fi zero sau unu.
În mijloc se află placa de cuplare în albastru
care definește logica.
Și în stânga avem placa ceasului în partea de sus, de unde vine impulsul,
și placa de ieșire în jos, unde vedem apoi rezultatul
operației - operația AND.
Și aici mai jos, binecunoscut:
Tabelul de adevăr al operației AND,
unde, practic, puteți vedea:
0 și 1 fac 0
0 și 1 face 0
1 și 0 face 0
și 1 și 1 face 1.
Și acum am trecut la pasul următor și acum vedem porțile aici.
Cel albastru este ceea ce ne uităm astăzi, poarta SI.
Și să demonstrăm pe scurt cum funcționează.
Deci, acum să o facem în paralel.
O vom arăta cu puțin timp înainte...
În fața imaginii aici sau aici.
Vedem acum două plăci de intrare care ies în afară în dreapta.
Dacă au cea mai dreaptă, este zero când glisați înăuntru...
Dacă introduceți unul înăuntru, de exemplu, acesta este A acum, ar fi unul.
Dar dacă împingi B înăuntru, atunci avem unul pentru B, exact!
Apoi avem în partea de sus, avem placa de impuls,
unde intră ceasul, iar în partea de jos avem placa de ieșire.
Exact!
Și acum să verificăm tabelul de adevăr pentru a vedea dacă teoria
este de acord cu realitatea.
Deci, să începem cu zero și zero...
face zero!
Zero și unu...
egal cu zero!
Unu și zero...
Și acum vine unul și unul, face unul!
Perfect, funcționează!
Deci, acum...
haideți să arătăm pe scurt pașii
cum am ajuns la acest...
rezultat final frumos.
Am folosit software de la Siemens pentru asta.
Și acum vedem
aici o poartă ȘI pe jumătate finisată, de unde încă lipsesc două foi de metal.
Avem una dintre cele două foi de intrare în dreapta.
Avem placa ceasului în partea de sus și placa de ieșire încă lipsește în partea de jos.
Apoi l-am parametrizat frumos și l-am pregătit din timp
pentru ca modelele să poată fi apoi tipărite la scări diferite.
Este ca un model de cale ferată,
există H0 și există N.
Și apoi vrem să putem face diferite dimensiuni,
în funcție de aplicația pentru care avem nevoie.
Și aici putem acum, de exemplu...
să rotim parametrul „Șurub” în special
, adică pentru șurub, și anume diametrul șurubului,
acum avem cinci milimetri aici.
Și acum putem, de exemplu, dubla asta la zece...
și atunci și modelul este scalat în același timp aici!
Și apoi există un format standard care este folosit acolo.
În cazul nostru, asta e... Ce am luat?
3MF, bine!
Și apoi totul este importat într-un alt program
care este apoi folosit pentru imprimanta 3D.
Și apoi puteți vedea deja această parte...
în noul program.
Arata aproape la fel!
Și acesta va fi aici acum...
Acesta are caracteristici speciale
care sunt necesare pentru a imprima efectiv 3D.
Acum trebuia să o întorci mai întâi, pentru că aici asta...
Acest pod (surplontă), era sus înainte
și imprimanta 3D nu poate face asta pentru că poate imprima doar 45 de grade.
Așa că trebuie să îl întorci o dată, pentru că atunci este pe un record, și
îl vom vedea imediat.
Și...
Ce altceva trebuie să facem?
A trebuit să-l rotim...
Da, atunci am duplicat aceste piese
pentru că în modelul
pe care tocmai l-am văzut mai devreme aveam practic o singură placă de intrare.
Și aveam doar placa ceasului și nu placa de ieșire...
Și de aceea a fost duplicat din nou!
Și acum o poți vedea într-un mod diferit.
Apoi puteți vedea diferitele straturi.
Aceste linii ondulate, asta este umplutura (infill), cred că așa se numește.
Ai putea imprima asta solid, adică complet.
Dar pentru a economisi materialul și a-l face mai ușor,
sunt imprimate unele structuri care sunt responsabile de stabilitate.
Și acum puteți merge aici și apoi
puteți vedea diferitele straturi pe care imprimanta 3D le construiește în consecință de jos în sus.
Acesta este acum stratul de jos.
Și apoi îl imprimă de jos în sus.
Va dura aproximativ o jumătate de oră, o jumătate de oră bună,
36 de minute până se va termina.
Ce altceva vedem aici...
Aceasta este o cameră încorporată, unde puteți urmări procesul de imprimare în direct.
Deci acum să trecem la imprimanta 3D.
Aceasta este o imprimantă 3D de origine.
Și ceea ce m-a fascinat în mod deosebit a fost că nu l-am văzut la început.
O parte a fost deja generată de o imprimantă 3D.
Deci, acest cap de imprimare, pe care îl vedem aici, a fost deja
imprimat în părți mari de o altă imprimantă 3D.
Foarte pe scurt la funcție: avem o farfurie aici jos,
care este puțin încălzită.
Apoi, aici, desigur, este capul de imprimare, unde acest material este
alimentat sau atras de sus.
Partea superioară se numește extruder, deoarece materialul este presat aici.
Și există un dispozitiv la parter unde acesta este încălzit pentru a face lichid.
Și apoi poate fi aplicat aici.
Și acum puteți controla acest cap de imprimare aici în direcții diferite, XY...
Și direcția Z pentru înălțime, o avem apoi prin placa de imprimare.
Și apoi vrem doar să începem procesul acum...
Apoi începe...
Deci, acum placa de presiune se mișcă mai întâi în sus...
Și apoi folosim un stilou ca acesta pentru a măsura exact cât de...
cât de mare este presiunea farfuria este în locuri diferite.
Pixul luminos, transparent... da, se vede!
Și acum măsoară mai întâi topologia plăcii,
pentru că pare a fi foarte important ca prima...
ca prima zonă să fie imprimată curat, altfel nu va merge!
Ah da, și acum începe
să facă niște contururi aici.
Și deja vezi...
Deja vezi...
găuri!
Imprimăm în albastru.
Pentru rezultatul final, am vrut și noi să...
imprimăm culorile corespunzătoare la un moment dat,
dar pur și simplu lipsea materialul.
Deci primul strat este imprimat mai lent, așa că este destul de curat.
Și mai târziu îi mai dă puțin gaz.
Este ca fondul de ten, fondul de ten trebuie pur și simplu să se potrivească!
Altfel, toată casa este inutilă!
Dacă nu este chiar dedesubt, atunci nu va funcționa!
Deci, acum avem aici...
tava de intrare...
tava de ieșire...
tava de ceas...
Apoi vine a doua tavă de intrare...
Deci avem patru de același fel, mai mult sau mai puțin.
Apropo, ceea ce am uitat în explicația de mai devreme a fost...
Ceea ce este, desigur, necesar și pe lângă foile metalice este cușca,
în care ambalăm totul, adică carcasa pentru...
comutare . element.
Întrebarea care îmi vine în minte acum este:
unde este placa logică sau unde este placa de cuplare?
Asta ar trebui să vină ceva mai târziu.
Ah, da, aici vine!
(Michael râde)
Acum vine placa de cuplare a operațiunii AND.
Se păstrează relativ simplu cu aceste două decupaje în L.
Ca prototip, aceste decupaje în L nu le-am făcut
complet simetrice,
ci ușor asimetrice, astfel încât...
dacă
zero ar fi... nu prea corect introdus...
rezultatul ar fi tot zero!
Avem un ventilator aici jos.
Îl poți vedea puțin aici acum.
Se întoarce, această parte rotundă de acolo. Acum se vede un pic...
Asigură că materialul se răcește
pentru a nu se topi la fund. Trebuie rezolvat relativ repede!
Aici avem filamentul, se numește,
este materialul care este înfășurat într-o rolă ca aceasta.
Și apoi de la extruder...
în capul de imprimare.
Și mai jos...
este partea care se încălzește.
Și asta se numește „Hotend”, unde materialul este apoi lichefiat.
(se aude muzica)
Și gata!