Le troisième!
(Christoph applaudit)
Maintenant que nous avons expliqué
le fonctionnement d'un additionneur à deux bits,
faisons le premier pas dans la réalité.
Mais revenons un instant à la vidéo.
Ce que nous voyons est la porte ET.
Sur la droite, nous voyons les entrées A et B, où nous pouvons mettre des nombres.
Tout nombre peut être zéro ou un.
Au milieu se trouve la plaque de couplage en bleu
qui définit la logique.
Et à gauche, nous avons la plaque d'horloge en haut, où vient l'impulsion,
et la plaque de sortie en bas, où nous voyons ensuite le résultat
de l'opération - l'opération ET.
Et ci-dessous, bien connu :
La table de vérité de l'opération ET,
où vous pouvez essentiellement voir :
0 et 1 fait 0
1 et 0 fait 0
et 1 et 1 fait 1.
Et maintenant nous sommes passés à la prochaine étape et nous voyons maintenant les portes ici.
La bleue est ce que nous regardons aujourd'hui, la porte ET.
Et montrons brièvement comment cela fonctionne.
Alors, maintenant, faisons-le en parallèle.
On le montrera un peu avant...
Devant la photo ici ou ici.
Nous voyons maintenant deux plaques d'entrée qui dépassent sur la droite.
S'ils sont le plus à droite, c'est zéro quand vous le faites glisser...
Si vous faites glisser un, par exemple, c'est le A maintenant, ce serait un.
Mais si vous poussez le B, alors nous en avons un pour le B, exactement !
Ensuite, nous avons en haut, nous avons la plaque d'impulsion,
où l'horloge entre, et en bas, nous avons la plaque de sortie.
Exactement!
Et maintenant, vérifions la table de vérité pour voir si la théorie
est en accord avec la réalité.
Alors commençons par zéro et zéro...
fait le zéro !
Zéro et un...
égal zéro !
Un et zéro...
égalent zéro !
Et maintenant vient un et un, fait un!
Parfait, fonctionne !
Alors, maintenant...
montrons brièvement les étapes
comment nous sommes arrivés
à ce... beau résultat final.
Nous avons utilisé un logiciel de Siemens pour cela.
Et nous voyons maintenant une porte ET à moitié finie
ici, où il manque encore deux tôles.
Nous avons l'une des deux feuilles d'entrée sur la droite.
Nous avons la plaque d'horloge en haut et la plaque de sortie est toujours manquante en bas.
Nous l'avons ensuite joliment paramétré et préparé à l'avance
afin que les modèles puissent ensuite être imprimés à différentes échelles.
C'est comme un modèle de chemin de fer,
il y a H0 et il y a N.
Et puis nous voulons pouvoir faire différentes tailles,
selon l'application pour laquelle nous en avons besoin.
Et ici, nous pouvons maintenant, par exemple...
tourner le paramètre "Vis" en particulier
, c'est-à-dire pour la vis, à savoir le diamètre de la vis,
nous avons maintenant cinq millimètres ici.
Et nous pouvons maintenant, par exemple, doubler cela à dix...
et puis le modèle est également mis à l'échelle en même temps ici !
Et puis il y a un format standard qui est utilisé là-bas.
Dans notre cas, c'est... Qu'avons-nous pris ?
3MF, d'accord !
Et puis le tout est importé dans un autre programme
qui est ensuite utilisé pour l'imprimante 3D.
Et puis vous pouvez déjà voir cette partie...
dans le nouveau programme.
Ressemble presque au même!
Et ça va être là maintenant...
Cela a des fonctionnalités spéciales
qui sont nécessaires pour imprimer cela en 3D.
Maintenant, vous deviez d'abord tourner cela, car ici ce...
Ce pont (surplomb), il était en place avant
et l'imprimante 3D ne peut pas le faire car elle ne peut imprimer qu'à 45 degrés.
Il faut donc le tourner une fois, parce qu'alors c'est sur un disque, et
on le verra tout de suite.
Et...
Que devons-nous faire d'autre ?
Nous avons dû le faire pivoter...
Ah oui, alors nous avons dupliqué ces pièces
car dans le modèle
que nous venons de voir plus tôt, nous n'avions en gros qu'une seule plaque d'entrée.
Et nous n'avions que la plaque d'horloge et pas la plaque de sortie...
Et c'est pourquoi elle a été dupliquée à nouveau !
Et maintenant, vous pouvez le voir d'une manière différente.
Ensuite, vous pouvez voir les différentes couches.
Ces lignes ondulées, c'est le remplissage (remplissage), je pense que c'est comme ça que ça s'appelle.
Vous pouvez imprimer ça solidement, c'est-à-dire complètement.
Mais afin d'économiser de la matière et de la rendre plus légère,
certaines structures sont imprimées qui sont responsables de la stabilité.
Et maintenant, vous pouvez descendre ici et
voir les différentes couches que l'imprimante 3D construit ensuite en conséquence de bas en haut.
C'est maintenant la couche inférieure.
Et puis l'imprime de bas en haut.
Ça va prendre environ une demi-heure, une bonne demi-heure,
36 minutes jusqu'à ce que ce soit terminé.
Ce que nous voyons d'autre ici...
Il s'agit d'une caméra intégrée, où vous pouvez suivre le processus d'impression en direct.
Passons maintenant à l'imprimante 3D.
Il s'agit d'une imprimante 3D maison.
Et ce qui m'a particulièrement fasciné, c'est que je ne l'avais pas vu au début.
Une partie a déjà été générée par une imprimante 3D.
Donc cette tête d'impression, que l'on voit ici, a déjà été
imprimée en grande partie par une autre imprimante 3D.
Très brièvement à la fonction : nous avons une assiette ici
qui est un peu chauffée.
Ensuite, voici, bien sûr, la tête d'impression, où ce matériau est
alimenté ou aspiré par le haut.
La partie supérieure s'appelle l'extrudeuse, car le matériau y est pressé.
Et il y a un appareil en bas où cela est chauffé pour le rendre liquide.
Et puis il peut être appliqué ici.
Et vous pouvez maintenant contrôler cette tête d'impression ici dans différentes directions, XY...
Et la direction Z pour la hauteur, nous avons ensuite cela à travers la plaque d'impression.
Et puis nous voulons juste commencer le processus maintenant...
Ensuite, il commence...
Donc, maintenant, la plaque de pression monte en premier...
Et puis nous utilisons un stylo comme celui-ci pour mesurer exactement comment...
à quelle hauteur la pression la plaque est à différents endroits.
Le stylo brillant et transparent... oui, ça se voit !
Et maintenant il mesure d'abord la topologie de la plaque,
car il semble très important que la première...
que la première zone soit imprimée proprement, sinon ça ne marchera pas !
Ah oui, et là il commence
à faire des contours ici.
Et vous pouvez déjà voir...
Vous pouvez déjà voir...
des trous !
Nous imprimons en bleu.
Pour le résultat final, nous voulions aussi...
imprimer les couleurs correspondantes à un moment donné,
mais il manquait juste le matériau.
Ainsi, la première couche est imprimée plus lentement, donc c'est assez propre.
Et plus tard, il lui donne un peu plus de gaz.
C'est comme le fond de teint, le fond de teint doit simplement s'adapter !
Sinon toute la maison ne sert à rien !
Si ce n'est pas juste en dessous, alors ça ne marchera pas !
Donc, nous avons maintenant ici...
plateau d'entrée...
plateau de sortie...
plateau d'horloge...
Vient ensuite le deuxième plateau d'entrée...
Nous en avons donc quatre du même genre, plus ou moins.
Oh, au fait, ce que nous avons oublié dans l'explication précédente, c'est le...
Ce qui est bien sûr également nécessaire en plus des tôles, c'est la cage,
où nous emballons le tout, c'est-à-dire le boîtier pour le...
commutation élément.
La question qui me vient à l'esprit en ce moment est :
où est la plaque logique ou où est la plaque de couplage ?
Cela devrait venir un peu plus tard.
Ah oui, ça arrive !
(Michael rit)
Vient maintenant la plaque de couplage de l'opération ET.
C'est relativement simple avec ces deux découpes en L.
En tant que prototype, nous n'avons pas fait ces découpes en L
complètement symétriques,
mais légèrement asymétriques, de sorte que...
si
le zéro n'était... pas tout à fait correctement entré...
le résultat serait toujours zéro !
Nous avons un ventilateur ici.
Vous pouvez le voir un peu ici maintenant.
Ça tourne, cette partie ronde là-bas. Maintenant, vous pouvez le voir un peu...
Il assure le refroidissement de la matière
afin qu'elle ne fonde pas au fond. Cela doit être réglé assez rapidement !
Ici, nous avons le filament, c'est ce qu'on appelle,
c'est le matériau qui est enroulé dans un rouleau comme celui-ci.
Et puis de l'extrudeuse...
à la tête d'impression.
Et en dessous...
il y a la partie qui chauffe.
Et cela s'appelle "Hotend", où le matériau est ensuite liquéfié.
(la musique joue)
Et c'est fait !